# 2021-04-06 화

1. git 을 설치 한다. 설치 path는 %appdata / Local / user *** 경로로 해줘야 vscode에서 자동인식 가능하다.
2. vscode에선 유용한 기능인 gitlens와 git histoty extention을 설치 해준다.
3. vscode에서 .git 파일 경로를 어디로 하는지가 상당히 중요하다
    왜냐면 필요 이상의 git파일들이 stage change 를 기다리고 있기 때문이다 불필요. 5k 이상의 git 파일들이
    그래서 특정 폴더 (내가 git 파일을 관리하고 커밋할 폴더를 지정해주는 것이 좋다.)

# git bash 에서 git hub 지우는 법
.git 이 있는 경로로 cd를 통해 이동한다.
ls -a 명령으로 .git 파일이 있는지 확인한다.
rm -rf .git 명령으로 .git 파일 삭제
원하는 경로로 이동한다.
git init 으로 초기화 해준다. 해당 폴더에 .git파일이 생성된 것을 확인한다

# vscode에서 github랑 연동하는 방법
1. 컨트롤 쉬프트 P를 누르고 Git add remote 선택
2. URL은 github에 지정된 repository의 URL 복사 붙여넣기
3. remote name은 origin으로 입력 해준다.
4. github에서 연동 할건지 아이디 비밀 번호 확인 작업 후에 연동

# remote 저장소에 있는 file pull (내용 가져오기)
컨트롤 쉬프트 P 누르고 Git: pull 선택

# remote 저장소에 파일 push 하기 (내용 업로드 하기)
Source control 오른쪽 점 3개 push 선택

# 그 외 git bash 명령어들

git config --global user.name "Sangdong Lee" / 유저이름 등록
git config --global user.email "leehlo@naver.com" / 이메일 등록
git config --global -l / config --global 리스트 확인
git stauts / git 상태 확인
git add 파일이름 / 가상저장소로 stage change
git commit -m "커밋 메시지" / 가상저장소의 파일을 repositoty로 이동 -m 은 커밋 메시지 추가
git log / history log 확인
git remote -v / 원격저장소 목록 ? 확인
git remote rm 이름 / 원격저장소 이름 삭제

222
 
